te gustaría aprender a negociar donde
haya realmente un ganar y ganar para
ambas partes de eso quiero hablarte yo
hoy en día
[Música]
fíjate muchas veces en los negocios
nosotros tenemos la intención como de
hay de que todo nos salga súper barato y
de ganar a toda costa cuando realmente
la satisfacción es mucho mayor cuando
ganamos ambas partes y te lo digo como
si yo de un grupo de empresas donde todo
el tiempo tengo que estar negociando y
te lo digo como madre de una pequeña de
cuatro años que también tengo que
ponerme a negociar con ella el arte la
negociación tiene varias cosas de la que
podemos hablar y yo hoy te voy a hablar
de varios puntos que para mí son clave
número uno nunca nunca interesa una
negociación sin saber qué es lo mínimo
con lo que tú te puedes ir contento la
mayoría de veces nosotros perdemos
negociaciones porque no vamos claro con
lo mínimo ejemplo yo voy a presentar un
servicio hay clientes que lo tienen
automático el regateo y vienen entonces
yo por ejemplo paso una propuesta me lo
voy a inventar 100 dólares yo tengo que
saber cuánto es el coste realmente para
mí vamos a decir 60 bueno pues sabe que
yo no voy a hacerlo por menos de 80
moralmente éticamente y para yo tener
márgenes porque claro o sea tu cliente
quiere ganar pero también tiene que
ganar tú no puedes un trabajo hacia
rajatabla que te va a conllevar mucho
esfuerzo entonces yo digo mínimo 80 yo
te la negociación y el cliente dice no
es que si no no puede haber utilice mira
es que estos son mis costes lo mismo que
yo puedo dejarlos en esto pero ahí iría
muy justo tú creo que podemos llegar a
un acuerdo y entonces hay un formato que
a mí me encanta y es que yo me pongo con
el cliente con un lápiz y un papel
podemos intentar de descifrar y dejar un
acuerdo incidente automáticamente sabe
que te hace primero te ve tu honestidad
y transparencia número dos te empieza a
respetar mucho más y van a llegar
probablemente un acuerdo si el cliente
todavía te dice que no utilice pues mira
no hay ningún problema yo lo entiendo
pero es que también si no no me van a
dar los números obtenidos una relación
de ganar-ganar porque a mí no me gusta
por ejemplo cuando viene alguien y eso
es otra técnica ya número uno ve con lo
mínimo número dos es a ti te van a
presentar una propuesta y está más de lo
que te han dicho y ya te está hablando
palabra no mira tú lo mínimo no lo
intenta baja porque que se tuvieron
tanta bajada no lo van a hacer bien
ellos ya entraron con ese número
de cuánto era lo que querían ganar se
fueron diciendo a vilma le vamos a ganar
100 no quieren ganar menos de 100
entonces en ese caso lo que yo hago y le
digo mira 100 se me va de mi presupuesto
te voy a decir la verdad le digo mi
presupuesto era tanto muchas veces y yo
también le digo que eso le ayuda a
ayudarle más con que se luego mira yo
nunca contratado esto con lo cual el
presupuesto que yo me creé el 75 ya no
se siento está por encima por debajo de
la media la persona me contrapropuesta y
me dice nuevo mira si es verdad que ese
préstamo tampoco y yo le digo oye
gracias lo valoro independientemente al
acuerdo que lleguemos valoro que me lo
diga ahora bien yo te digo la verdad no
te quiero bajar porque si te abajo no va
a estar con tentación por ciento empieza
si es una persona que está necesitada
empieza no pero no no no no yo la
pregunta que tengo es con este
presupuesto que tú me trajiste como dice
una persona de servicio te quiero saber
hay margen para que entonces tú me
agregues algo como equis y podamos
mantener el precio y a mí yo también esa
partida la puedo sacar y la persona te
dice si puedo no pues entonces ya ahí
estamos bien la persona cobra el dinero
que fue pensando que te iba a corear y
tú también ganas algo más esto es una
relación de ganar-ganar pero en los
negocios lleva eso lo dice claro no
seamos mercenarios vale los mercenarios
solamente piensan en ellos sabemos un
poco misionero sabiendo que cuando
nosotros ganamos nosotros gana para
poner un caso también en negociación mi
equipo de ventas ya tiene las comisiones
asignadas y hay veces que cobran un
porcentaje ya veces cobran un monto fijo
muchas veces yo pase lo más fácil es un
monto fijo vale porque yo también sé que
hago mi provisión en mi presupuesto pues
sabes que en uno de los eventos nosotros
subimos los precios porque aumentamos el
valor y entonces ellos pensaban que iba
a ganar como que era lo otro porque no
se le dijo y se le mandó un memo no
estas comisiones de tanto tú no te
imaginas los mensajes que yo recibí del
equipo de ventas diciéndome gracias
porque yo es un número con lo primero yo
le dije no es una relación de
ganar-ganar
si nosotros también ganamos ustedes
también ganan entonces los negocio en
las negociaciones hay que ser así igual
con tus hijos muchas veces yo siento que
como padres somos egoístas queremos
ganar nosotros solamente nosotros
entonces nuestro hijo siempre va a
perder
será esa la clase también que quieres
dar no tiene que ver como un balance yo
con mi hija me siento ya me dice mami 10
minuto más y yo le digo 5 y entonces ya
me dicen no 10 y yo le digo ni tú ni yo
7 ok entonces empezamos a ir creando
como esos patrones de esa relación en tu
relación también si tienes una pareja
empieza a llegar a un punto intermedio
no siempre tú tienes que tener la razón
no siempre hay que hacer lo que tú
quieras si puede llegar a un punto
intermedio a mí me con mi esposo me pasa
yo quiero venezolano y él quiere sushi
pérate vamos intenta buscar un híbrido y
en verdad el restaurante que tienen de
los dos nos complace a los dos también
pero ahora volviendo un poquito ya en la
última parte de la negociación muchas
veces las mejores negocios en que yo he
tenido no han salido a la primera y yo
te pido como en todos los negocios
incluso en la vida personal que tengas
paciencia a mí me pasó que uno de mis
mejores clientes vale me he puesto mucha
propuesta detallada de para cada
detallada de para acá entonces lo que yo
sugiero es cuando tú ves la intención
genuina de que la otra parte quiere
continuar es ok perfecto qué es lo que
tú quieres
yo quiero esto vamos a parar nos vamos a
cada uno traer una propuesta y cada vez
que yo voy a hacer un negocio o algo y
luego la gente mira yo voy a traer mi
propuesta en la ministra to try la tuya
y juntos de esta reunión vamos a salir
con un sí 120 se impacta y se queda como
guau o sea para ser así tan rudo yo sí
pero pero yo le digo pero tráete tu
número por detrás que yo no lo tengo que
ver es de un número para que tengamos
claro que yo me voy a traer lo mío y
literalmente tampoco ni con yo con mi
tableta lo que sea digo mi número y
señores salimos con negociaciones
increíbles lo que pasa es que la mayoría
de veces solamente pensamos una forma
egoísta y lo que yo quiero hoy después
de tu haber consumido esto es que la
próxima vez que te enfrentes a una
negociación no es que vas con actitud de
perder es que vas con una actitud
realmente de ganar pero que de la otra
parte también gane porque te y por
aumento que cada negociación que hagas
donde tu contraparte se sienta que
también está ganando siempre va a ser
mejor para ambas partes